各位觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月29日禮拜二
又是美好一天
是的，各位看到禮拜二
原本休假的宏爺如果出現的話
可能就是台股有點情況了
大家莫急、莫慌、莫害怕
我們先看美國三大指數部分
道瓊工業指數
在近期創下新高43,000多點之後回檔
持續修正也跌破下方綠色月線
陷入多頭箱形整理格局
不過誠如近來分享
也僅能以漲多獲利回吐視之
並非就此由多翻空
至於科技股那斯達克部分
甚至前天還創歷史高點
不過可惜前天留長上影線
昨天多頭試圖反攻未果
還是一樣留個小黑K
不過整個幅度並沒有很大
看起來依然小打小鬧
離下方中期均線還有段距離哦
且各均線扣抵值依然走揚中
至於聯動台股更深的費城半導體指數部分
近來陸續提醒
先前由艾司摩爾引起的實體黑K
遲遲未有效向上突破
後來即便台積電公布優異財報
亦未能帶領費半
持續向上突破先前的實體黑K
這也代表多頭企圖心嚴重不足
如果中期均線沒有守住
或得回測更下方紫色年線
然而短線震盪在所難免
也分享過休息休息也不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
特別關注昨天美國10年期公債殖利率部分
數據是維持在4.27%
並沒有出現太大異動
且對比剛分享美國三大指數
並沒有出現太大波動情況下
因此台股今天出現大幅走跌修正
大機率又是外資在背後搞鬼
這部分稍後分享
為什麽這麽說呢
因為我們對比韓國股市
韓股目前僅小幅跌了0.22%
更不用說日本股市
早盤小開跌後震盪殺低
但到8點之後出現拉抬力道
目前呈現上漲情況
好的~那我們進入主題
也是大家比較關心台股部分
有人可能覺得近期川普勝選機率提高
而近期川普接受採訪時
又放話應該跟台灣收取保護費
因此造成台股近期較大修正
不過宏爺認為
市場對川普的言論早已耳聞
與其說川普言論引起
倒不如說外資「見縫插針」
目前台股出現明顯走跌
下跌家數明顯碾壓上漲家數
不過整體並沒有出現異常恐慌
因為目前漲停家數有4家
跌停家是0家
以下分享宏爺不專業看法
台股量能出現萎縮情況
代表多方追價意願不足
最近台股量能出現明顯退潮現象
在近期的交易中
多方追價意願似乎減弱不少
對於投資者來說
這樣的現象往往意味著
短期市場情緒偏向謹慎
量能退潮通常代表多空雙方對盤勢的堅持
也代表買方力量減弱
在量能不足情況下
即便個股具備一定的基本面優勢
通常也較難獲得足夠的支撐
換句話說
大家的買氣不足時
價格波動性可能會增加
至於為什麽這樣情況呢
近來陸續提到美股進入超級財報周
以及美國進入總統大選的最後階段
市場對未來不確定性的擔憂
外部經濟因素的影響
以及短期內高波動率
讓投資人選擇觀望
這樣情況下使得短線投資人謹慎應對
而這部分近來持續分享到
短線漲多不要隨意追價
後續關注下方中期均線
是否發揮防守力道
而造成今年台股更大修正
主要原因之一就是外資空單刻意摜壓
近期陸續提醒外資空單持續增加
整體的外資空單來到4萬口
前五大與前十大分別是9,000口
以及1.1萬口
甚至選擇權多單也減少
剩下2,000多萬元
這部分近期持續警示
不過觀眾們似乎在平常持續上漲過程
容易失去戒心
覺得什麽先行指標不用理它
反正持續漲就對了
但是這先行指標
往往透露出外資短線操作態度哦
而近期觀察到
外資在台股市場的空單增加
根據過往經驗
更可能出現刻意摜壓的操作手法
就是事先在期權佈空單之後
然後在現貨市場刻意慣壓指數
借此獲得更低價買入的機會
而外資通常擁有大量的資金
這樣的操作在台灣相對較小的市場
會造成明顯的影響
導致股價短期內出現非理性下跌
至於外資為什麽這麽做呢
從策略上來看
外資在摜壓指數同時
一方面在相對高槓桿期權布局
然後摜殺指數
獲得可觀的收入之外
另外方面誘發散戶賣出自己手中好股票
減少市場的主要競爭對手
甚至也非常可能在連續修正過程
散戶極度恐慌亂砍殺手中好股票時
外資們又趁機接回這些好股票
外資這樣的操作策略
在市場波動大勢尤為有效
因此對我們投資者來說
當外資進行慣壓時
要小心不要被市場情緒操控了
不要輕易受到短期股票波動的影響
理性的投資朋友們要保持著冷靜
避免因市場短期下跌
而急於拋售自己手中的好股票
當然如果是高檔破線、破位
且大戶籌碼不佳的
要特別小心
接著是大盤整體籌碼情況
外資近期忽買忽賣
而投信(口誤)買超力道縮手
甚至近期反手減碼
當然其中更重要是近期發現
台股融資餘額持續處於相對較高水位
這對市場來說並不是好消息
這部分是不是近來持續提醒
當融資餘額過高的時候
代表散戶投資人是借錢投資的
當市場下跌時
容易出現多殺多
甚至出現斷頭賣壓
換句話說
當市場出現恐慌時
這些借錢買股票的人一遇到風吹草動
第一時間想到的就是趕緊賣出股票
這進一步加速了市場的下跌
因此當指數持續緩步上揚
伴隨融資增加時
這時候如果發覺外資先行指標(連續)佈空單的話
就得特別小心
因為外資們很可能就利用某一條利空因素
進行摜壓指數
以割韭菜的方式
從散戶中奪取低價籌碼
所以啊~在座的朋友們
對我們散戶來說
這是一場殘酷的遊戲
一不小心可能就被市場割傷了
因此在融資高企的情況下
散戶們應該更加謹慎小心
除非特別有把握
否則不要過度槓桿化投資哦
以免在市場波動中無法承受風險
近期台股面臨漲多獲利回吐
台灣的股市總被稱為淺碟市場
意思是市場資金持較小
容易被外資、大戶資金推動
這對短期投資者來說既是機會
也是風險
當外資或大戶出手
不管是大單買進或賣出
容易對指數造成顯著的波動
例如一筆大額的買單
可能瞬間推升某些個股的股價
但相同的大額賣單
也可能引發股價的快速下跌
除此之外
散戶們看到大額賣單
也容易引發恐慌
跟著胡亂砍殺股票
淺碟市場的特性
讓外資或大戶更容易的影響市場
尤其是在量能萎縮情況下
任何大的資金流動
會放大股價的波動性
因此我們投資人要認識到這些哦
並避免在外資大幅買賣時追高殺跌
所以這一路走來
宏爺始終保持著
股市總是「長牛短熊」
我們用長期觀點來看
這樣較能避免被短期的資金波動左右了
也將能在市場中保持穩定
每當市場出現恐慌性下跌時
許多投資人常會陷入一種恐慌性拋售的情緒
急著賣出手中股票
避免進一步的虧損
然而這樣操作方式
很可能讓投資人錯失長期的投資機會
好的股票即便短期內下跌
也不代表它的價值就此消失了
因此面對市場的恐慌波動
投資人應該冷靜下來
不要急著將手中優質公司隨意出脫
至於如何分辨好股票呢
可以透過觀察公司的基本面
例如財報表現、現金流穩定、產業前景等
這些都是判斷一家公司價值的指標
至於面對短期波動
投資人一樣是保持長期視角來看待投資
避免因市場短期起伏而失去耐心
畢竟真正的投資高手懂得在
恐慌中保持冷靜
等待市場回穩
這部分剛好上禮拜學員精華影片分享
有興趣可加入海豚以上學員
觀看精華影片
但是還是得提醒
沒有任何明牌與買賣分析建議
單純技巧與經驗分享
那我們看一下外資昨天買了什麽、
及賣了什麽
一樣是買超航空股
長榮航買最多
不過也只有買了1.5萬張
第二元大美債20年
第三新光金
其實昨天買超台股力量也是非常微薄
至於減碼部分
持續出脫聯電
第二群益ESG投等債
第三凱基金
還有其他債券或高息ETF
至於選擇權最大未平倉量部分
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
這幾天是不是也提到
上方莊家在這邊佈下較大的防禦工事
而下面的話
多方並沒有顯示出堅挺的企圖心哦
而今天外資大機率摜殺指數
這部分近來陸續提醒近期變數較大
操作槓桿較大金融商品務必做好風險控管
不過話說回來了
宏爺認為台灣在AI產業上依然具備優勢
不僅擁有成熟的半導體供應鏈
更是在硬體製造領域
占據全球領先地位
隨著全球AI需求增加
台灣科技業未來依然有機會持續蓬勃發展
AI產業或不僅是這一兩年投資風口
亦是改變未來的關鍵力量
因此法人依然認為
AI相關公司值得長期關注
尤其是那些具備技術實力
和市場領先的台灣公司
或在未來數年內脫穎而出
當然這部分宏爺早在去年3月份影片即分享
選股重心放在AI相關軟硬體公司
投資呢~不僅是賺取短期的價差
更是一種對未來趨勢的壓注
那些能夠承受短期市場波動
並且有長期眼光的投資者
較有機會在台灣相關成長產業中
獲取可觀的回報
因為時間因素
宏爺也不講太多了
等等還要去圖書館看書、找資料
接下來分享心得部分
直接破題
市場下跌時
往往是價值浮現的時機
當投資人因恐慌情緒亂拋售股票
股價下跌甚至被低估的時候
一些大戶會選擇在這樣的低點進場布局
這情況在整個歷史交易過程屢見不鮮
因為有經驗的投資人
懂得在恐慌中尋找機會
而不是盲目跟隨
市場情緒高低起伏波動
至於哪些會成為大戶布局的目標呢
通常是那些基本面良好
具有長期增長潛力的公司
所以當市場情緒低迷時
大家不要悲傷與難過
我們應該更冷靜的分析個股基本面
試圖尋找那些被低估的優質股
以及是否有些個股
強勢到這種利空都不太跌
如果那些個股出現利空不跌
背後主要原因來自於外資主力
大戶趁著恐慌進場布局
等待未來盤勢一回穩時
更有機會一馬當先往上衝
唯有這樣的方式
較能在市場回升時收獲豐厚的回報
畢竟真正的投資成功
往往源於逆境中的理性判斷
而非隨波逐流
但還有點得特別注意的是
並不是所有公司都是雨露均沾哦
還是有些產業
例如與中國大陸相關
而近年來中國需求疲弱情況下
相關的投資或得謹慎與小心
最後請各位觀眾朋友們深呼吸
放鬆、放鬆
持續提醒備妥源源不絕資金
等待市場再度下起黃金雨
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利